# HH Analytics

[Ссылка на проект](https://drive.google.com/drive/folders/1TfUPSntkK6Nr-y9utz6k-5TOrr1y1lwW?usp=drive_link)

## Оглавление:
1) [Описание проекта](#описание-проекта)
2) [Цель проекта](#цель-проекта)
3) [Исходные данные](#исходные-данные)
4) [Преобразование данных](#преобразование-данных)

## Описание проекта:
Преобразование, исследование и очиститка данных о вакансиях на HeadHunter.

[К оглавлению.](#оглавление)
## Цель проекта:
- Подготовить данные к построению модели, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю.

- Попробовать свои силы в реальном Data Science-проекте.

[К оглавлению.](#оглавление)

## Исходные данные:
[Данные получены из API HH.ru](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view)

[Данные курса валют из API центрбанка.](https://drive.google.com/file/d/1B2o74P-ScqCo7zHp3pPV1u-m5CEKawLV/view)

[К оглавлению.](#оглавление)


## Преобразование данных
1) Преобразование признака "Образование и ВУЗ" Изначальный формат: <Уровень образования год выпуска ВУЗ специальность...> Создан новый признак "Образование", который должен иметь 4 категории: "высшее", "неоконченное высшее", "среднее специальное" и "среднее".

2) Преобразование признака "Пол, возраст" Изначальный формат: <Пол , возраст , дата рождения > Созданы два новых признака "Пол" (значения "М" и "Ж") и "Возраст" (целое число).

3) Преобразование признака "Опыт работы" Изначальный формат: <Опыт работы: n лет m месяцев, периоды работы в различных компаниях…> Создан новый признак "Опыт работы (месяц)", содержащий информацию о том, сколько месяцев проработал соискатель.

4) Преобразование признака "Город, переезд, командировки" Изначальный формат: <Город , (метро) , готовность к переезду (города для переезда) , готовность к командировкам> Созданы три новых признака:

- "Город", который должен иметь 4 категории: "Москва", "Санкт-Петербург", "город-миллионник" и "другие"
- "Готовность к переезду" (True/False)
-"Готовность к командировкам" (True/False)

5) Преобразование признаков "Опыт работы" "Занятость" и "График" Изначальный формат: набор категорий желаемой занятости <полная занятость, частичная занятость, проектная работа, волонтерство, стажировка> и желаемого графика работы <полный день, сменный график, гибкий график, удаленная работа, вахтовый метод> Созданы признаки-мигалки для каждой категории (метод преобразования категориальных признаков One Hot Encoding)

6) Преобразование признака "ЗП" Изначальный формат (пример):

- 30000 руб.
- 50000 грн.
- 550 USD

[К оглавлению.](#оглавление)